Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/textwriter.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: |PyMuPDF| 는 |PDF| 및 기타 문서의 데이터 추출, 분석, 변환, 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: |PDF| 텍스트 추출, |PDF| 이미지 추출, |PDF| 변환, |PDF| 테이블, |PDF| 분할, |PDF| 생성, Pyodide, PyScript

source: TextWriter
ko: TextWriter (텍스트 라이터)

source: New in v1.16.18
ko: v1.16.18에서 새로 추가됨

source: This class represents a MuPDF *text* object. The basic idea is to **decouple (1) text preparation, and (2) text output** to PDF pages.
ko: 이 클래스는 MuPDF *text* 객체를 나타냅니다. 기본 아이디어는 **(1) 텍스트 준비와 (2) PDF 페이지로의 텍스트 출력을 분리** 하는 것입니다.

source: During **preparation**, a text writer stores any number of text pieces ("spans") together with their positions and individual font information. The **output** of the writer's prepared content may happen multiple times to any PDF page with a compatible page size.
ko: **준비** 중에 텍스트 라이터는 임의의 수의 텍스트 조각("스팬")을 위치 및 개별 글꼴 정보와 함께 저장합니다. 라이터의 준비된 콘텐츠의 **출력** 은 호환되는 페이지 크기를 가진 모든 PDF 페이지에 여러 번 수행될 수 있습니다.

source: A text writer is an elegant alternative to methods :meth:`Page.insert_text` and friends:
ko: 텍스트 라이터는 :meth:`Page.insert_text` 및 유사한 메서드에 대한 우아한 대안입니다:

source: **Improved text positioning:** Choose any point where insertion of text should start. Storing text returns the "cursor position" after the *last character* of the span.
ko: **개선된 텍스트 위치 지정:** 텍스트 삽입이 시작되어야 하는 임의의 지점을 선택합니다. 텍스트 저장은 스팬의 *마지막 문자* 이후의 "커서 위치"를 반환합니다.

source: **Free font choice:** Each text span has its own font and :data:`fontsize`. This lets you easily switch when composing a larger text.
ko: **자유로운 글꼴 선택:** 각 텍스트 스팬은 자체 글꼴과 :data:`fontsize` 를 가집니다. 이를 통해 더 큰 텍스트를 구성할 때 쉽게 전환할 수 있습니다.

source: **Automatic fallback fonts:** If a character is not supported by the chosen font, alternative fonts are automatically searched. This significantly reduces the risk of seeing unprintable symbols in the output ("TOFUs" -- looking like a small rectangle). PyMuPDF now also comes with the **universal font "Droid Sans Fallback Regular"**, which supports **all Latin** characters (including Cyrillic and Greek), and **all CJK** characters (Chinese, Japanese, Korean).
ko: **자동 대체 글꼴:** 선택한 글꼴이 문자를 지원하지 않으면 대체 글꼴이 자동으로 검색됩니다. 이는 출력에서 인쇄할 수 없는 기호("TOFUs" -- 작은 사각형처럼 보임)를 볼 위험을 크게 줄입니다. |PyMuPDF| 는 이제 **모든 라틴** 문자(키릴 문자 및 그리스 문자 포함)와 **모든 CJK** 문자(중국어, 일본어, 한국어)를 지원하는 **범용 글꼴 "Droid Sans Fallback Regular"** 를 제공합니다.

source: **Cyrillic and Greek Support:** The :ref:`Base-14-fonts` have integrated support of Cyrillic and Greek characters **without specifying encoding.** Your text may be a mixture of Latin, Greek and Cyrillic.
ko: **키릴 문자 및 그리스 문자 지원:** :ref:`Base-14-fonts` 는 **인코딩을 지정하지 않고** 키릴 문자 및 그리스 문자에 대한 통합 지원을 제공합니다. 텍스트는 라틴 문자, 그리스 문자 및 키릴 문자의 혼합일 수 있습니다.

source: **Transparency support:** Parameter *opacity* is supported. This offers a handy way to create watermark-style text.
ko: **투명도 지원:** *opacity* 매개변수가 지원됩니다. 이를 통해 워터마크 스타일의 텍스트를 만드는 편리한 방법을 제공합니다.

source: **Justified text:** Supported for any font -- not just simple fonts as in :meth:`Page.insert_textbox`.
ko: **양쪽 정렬 텍스트:** :meth:`Page.insert_textbox` 와 같은 단순 글꼴뿐만 아니라 모든 글꼴에 대해 지원됩니다.

source: **Reusability:** A TextWriter object exists independent from PDF pages. It can be written multiple times, either to the same or to other pages, in the same or in different PDFs, choosing different colors or transparency.
ko: **재사용성:** TextWriter 객체는 PDF 페이지와 독립적으로 존재합니다. 동일한 페이지 또는 다른 페이지, 동일한 PDF 또는 다른 PDF에 여러 번 작성할 수 있으며, 다른 색상이나 투명도를 선택할 수 있습니다.

source: Using this object entails three steps:
ko: 이 객체를 사용하려면 세 단계가 필요합니다:

source: When **created**, a TextWriter requires a fixed **page rectangle** in relation to which it calculates text positions. A text writer can write to pages of this size only.
ko: **생성** 시 TextWriter는 텍스트 위치를 계산하기 위한 고정된 **페이지 사각형** 이 필요합니다. 텍스트 라이터는 이 크기의 페이지에만 쓸 수 있습니다.

source: Store text in the TextWriter using methods :meth:`TextWriter.append`, :meth:`TextWriter.appendv` and :meth:`TextWriter.fill_textbox` as often as is desired.
ko: 원하는 만큼 :meth:`TextWriter.append`, :meth:`TextWriter.appendv` 및 :meth:`TextWriter.fill_textbox` 메서드를 사용하여 TextWriter에 텍스트를 저장합니다.

source: Output the TextWriter object on some PDF page(s).
ko: 일부 PDF 페이지에 TextWriter 객체를 출력합니다.

source: Starting with version 1.17.0, TextWriters **do support** text rotation via the *morph* parameter of :meth:`TextWriter.write_text`.
ko: 버전 1.17.0부터 TextWriter는 :meth:`TextWriter.write_text` 의 *morph* 매개변수를 통한 텍스트 회전을 **지원합니다**.

source: There also exists :meth:`Page.write_text` which combines one or more TextWriters and jointly writes them to a given rectangle and with a given rotation angle -- much like :meth:`Page.show_pdf_page`.
ko: :meth:`Page.write_text` 도 존재하며, 하나 이상의 TextWriter를 결합하여 주어진 사각형과 주어진 회전 각도로 공동으로 작성합니다 -- :meth:`Page.show_pdf_page` 와 매우 유사합니다.

source: **Method / Attribute**
ko: **메서드 / 속성**

source: **Short Description**
ko: **간략 설명**

source: Add text in horizontal write mode
ko: 수평 쓰기 모드에서 텍스트 추가

source: Add text in vertical write mode
ko: 수직 쓰기 모드에서 텍스트 추가

source: Fill rectangle (horizontal write mode)
ko: 사각형 채우기 (수평 쓰기 모드)

source: Output TextWriter to a PDF page
ko: TextWriter를 PDF 페이지로 출력

source: Text color (can be changed)
ko: 텍스트 색상 (변경 가능)

source: Last written character ends here
ko: 마지막으로 작성된 문자가 여기서 끝남

source: Text opacity (can be changed)
ko: 텍스트 투명도 (변경 가능)

source: Page rectangle used by this TextWriter
ko: 이 TextWriter가 사용하는 페이지 사각형

source: Area occupied so far
ko: 지금까지 차지한 영역

source: **Class API**
ko: **클래스 API**

source: Parameters
ko: 매개변수

source: rectangle internally used for text positioning computations.
ko: 텍스트 위치 계산에 내부적으로 사용되는 사각형.

source: sets the transparency for the text to store here. Values outside the interval `[0, 1)` will be ignored. A value of e.g. 0.5 means 50% transparency.
ko: 여기에 저장할 텍스트의 투명도를 설정합니다. `[0, 1)` 구간 밖의 값은 무시됩니다. 예를 들어 0.5 값은 50% 투명도를 의미합니다.

source: the color of the text. All colors are specified as floats *0 <= color <= 1*. A single float represents some gray level, a sequence implies the colorspace via its length.
ko: 텍스트의 색상. 모든 색상은 부동 소수점 *0 <= color <= 1* 로 지정됩니다. 단일 부동 소수점은 일부 회색 레벨을 나타내고, 시퀀스는 길이를 통해 색 공간을 암시합니다.

source: *Changed in v1.18.9*
ko: *v1.18.9에서 변경됨*

source: *Changed in v1.18.15*
ko: *v1.18.15에서 변경됨*

source: Add some new text in horizontal writing.
ko: 수평 쓰기로 일부 새 텍스트를 추가합니다.

source: start position of the text, the bottom left point of the first character.
ko: 텍스트의 시작 위치, 첫 번째 문자의 왼쪽 하단 점.

source: a string of arbitrary length. It will be written starting at position "pos".
ko: 임의 길이의 문자열. "pos" 위치에서 시작하여 작성됩니다.

source: a :ref:`Font`. If omitted, `pymupdf.Font("helv")` will be used.
ko: :ref:`Font`. 생략하면 `pymupdf.Font("helv")` 가 사용됩니다.

source: the :data:`fontsize`, a positive number, default 11.
ko: :data:`fontsize`, 양수, 기본값 11.

source: the language to use, e.g. "en" for English. Meaningful values should be compliant with the ISO 639 standards 1, 2, 3 or 5. Reserved for future use: currently has no effect as far as we know.
ko: 사용할 언어, 예: 영어의 경우 "en". 의미 있는 값은 ISO 639 표준 1, 2, 3 또는 5를 준수해야 합니다. 향후 사용을 위해 예약됨: 현재로서는 알려진 바에 따르면 효과가 없습니다.

source: *(New in v1.18.9)* whether the text should be written from right to left. Applicable for languages like Arabian or Hebrew. Default is ``False``. If ``True``, any Latin parts within the text will automatically converted. There are no other consequences, i.e. :attr:`TextWriter.last_point` will still be the rightmost character, and there neither is any alignment taking place. Hence you may want to use :meth:`TextWriter.fill_textbox` instead.
ko: *(v1.18.9에서 새로 추가)* 텍스트를 오른쪽에서 왼쪽으로 작성할지 여부. 아랍어나 히브리어와 같은 언어에 적용됩니다. 기본값은 ``False`` 입니다. ``True`` 인 경우 텍스트 내의 모든 라틴 문자 부분이 자동으로 변환됩니다. 다른 결과는 없습니다. 즉, :attr:`TextWriter.last_point` 는 여전히 가장 오른쪽 문자이며 정렬도 수행되지 않습니다. 따라서 :meth:`TextWriter.fill_textbox` 를 대신 사용하는 것이 좋을 수 있습니다.

source: *(New in v1.18.15)* look for the character's Small Capital version in the font. If present, take that value instead. Otherwise the original character (this font or the fallback font) will be taken. The fallback font will never return small caps. For example, this snippet::
ko: *(v1.18.15에서 새로 추가)* 글꼴에서 문자의 작은 대문자 버전을 찾습니다. 존재하면 해당 값을 사용합니다. 그렇지 않으면 원래 문자(이 글꼴 또는 대체 글꼴)가 사용됩니다. 대체 글꼴은 작은 대문자를 반환하지 않습니다. 예를 들어, 이 코드 조각::

source: will produce this PDF text:
ko: 이 PDF 텍스트를 생성합니다:

source: Returns
ko: 반환값

source: :attr:`text_rect` and :attr:`last_point`. *(Changed in v1.18.0:)* Raises an exception for an unsupported font -- checked via :attr:`Font.is_writable`.
ko: :attr:`text_rect` 및 :attr:`last_point`. *(v1.18.0에서 변경:)* 지원되지 않는 글꼴에 대해 예외를 발생시킵니다 -- :attr:`Font.is_writable` 을 통해 확인됩니다.

source: Add some new text in vertical, top-to-bottom writing.
ko: 수직, 위에서 아래로 쓰기로 일부 새 텍스트를 추가합니다.

source: a string. It will be written starting at position "pos".
ko: 문자열. "pos" 위치에서 시작하여 작성됩니다.

source: the :data:`fontsize`, a positive float, default 11.
ko: :data:`fontsize`, 양수 부동 소수점, 기본값 11.

source: *(New in v1.18.15)* see :meth:`append`.
ko: *(v1.18.15에서 새로 추가)* :meth:`append` 를 참조하세요.

source: Changed in 1.17.3: New parameter `pos` to specify where to start writing within rectangle.
ko: 1.17.3에서 변경: 사각형 내에서 쓰기를 시작할 위치를 지정하는 새 매개변수 `pos`.

source: Changed in v1.18.9: Return list of lines which do not fit in rectangle. Support writing right-to-left (e.g. Arabian, Hebrew).
ko: v1.18.9에서 변경: 사각형에 맞지 않는 줄 목록을 반환합니다. 오른쪽에서 왼쪽으로 쓰기 지원(예: 아랍어, 히브리어).

source: Changed in v1.18.15: Prefer small caps if supported by the font.
ko: v1.18.15에서 변경: 글꼴에서 지원하는 경우 작은 대문자를 선호합니다.

source: Fill a given rectangle with text in horizontal writing mode. This is a convenience method to use as an alternative for :meth:`append`.
ko: 수평 쓰기 모드로 주어진 사각형을 텍스트로 채웁니다. 이는 :meth:`append` 의 대안으로 사용할 수 있는 편의 메서드입니다.

source: the area to fill. No part of the text will appear outside of this.
ko: 채울 영역. 텍스트의 어떤 부분도 이 영역 밖에 나타나지 않습니다.

source: the text. Can be specified as a (UTF-8) string or a list / tuple of strings. A string will first be converted to a list using *splitlines()*. Every list item will begin on a new line (forced line breaks).
ko: 텍스트. (UTF-8) 문자열 또는 문자열의 리스트/튜플로 지정할 수 있습니다. 문자열은 먼저 *splitlines()* 를 사용하여 리스트로 변환됩니다. 각 리스트 항목은 새 줄에서 시작합니다(강제 줄바꿈).

source: *(new in v1.17.3)* start storing at this point. Default is a point near rectangle top-left.
ko: *(v1.17.3에서 새로 추가)* 이 지점에서 저장을 시작합니다. 기본값은 사각형 왼쪽 상단 근처의 점입니다.

source: the :ref:`Font`, default `pymupdf.Font("helv")`.
ko: :ref:`Font`, 기본값 `pymupdf.Font("helv")`.

source: the :data:`fontsize`.
ko: :data:`fontsize`.

source: text alignment. Use one of TEXT_ALIGN_LEFT, TEXT_ALIGN_CENTER, TEXT_ALIGN_RIGHT or TEXT_ALIGN_JUSTIFY.
ko: 텍스트 정렬. TEXT_ALIGN_LEFT, TEXT_ALIGN_CENTER, TEXT_ALIGN_RIGHT 또는 TEXT_ALIGN_JUSTIFY 중 하나를 사용합니다.

source: *(New in v1.18.9)* whether the text should be written from right to left. Applicable for languages like Arabian or Hebrew. Default is ``False``. If ``True``, any Latin parts are automatically reverted. You must still set the alignment (if you want right alignment), it does not happen automatically -- the other alignment options remain available as well.
ko: *(v1.18.9에서 새로 추가)* 텍스트를 오른쪽에서 왼쪽으로 작성할지 여부. 아랍어나 히브리어와 같은 언어에 적용됩니다. 기본값은 ``False`` 입니다. ``True`` 인 경우 모든 라틴 문자 부분이 자동으로 반전됩니다. 정렬(오른쪽 정렬을 원하는 경우)을 여전히 설정해야 하며, 자동으로 발생하지 않습니다 -- 다른 정렬 옵션도 계속 사용할 수 있습니다.

source: on text overflow do nothing, warn, or raise an exception. Overflow text will never be written. **Changed in v1.18.9:**
ko: 텍스트 오버플로우 시 아무 작업도 하지 않거나 경고를 표시하거나 예외를 발생시킵니다. 오버플로우 텍스트는 절대 작성되지 않습니다. **v1.18.9에서 변경:**

source: Default is ``None``.
ko: 기본값은 ``None`` 입니다.

source: The list of overflow lines will be returned.
ko: 오버플로우 줄 목록이 반환됩니다.

source: Return type
ko: 반환 유형

source: *New in v1.18.9* -- List of lines that did not fit in the rectangle. Each item is a tuple `(text, length)` containing a string and its length (on the page).
ko: *v1.18.9에서 새로 추가* -- 사각형에 맞지 않는 줄 목록. 각 항목은 문자열과 그 길이(페이지에서)를 포함하는 튜플 `(text, length)` 입니다.

source: Use these methods as often as is required -- there is no technical limit (except memory constraints of your system). You can also mix :meth:`append` and text boxes and have multiple of both. Text positioning is exclusively controlled by the insertion point. Therefore there is no need to adhere to any order. *(Changed in v1.18.0:)* Raise an exception for an unsupported font -- checked via :attr:`Font.is_writable`.
ko: 필요한 만큼 자주 이 메서드를 사용하세요 -- 기술적 제한은 없습니다(시스템의 메모리 제약 제외). :meth:`append` 와 텍스트 상자를 혼합하고 둘 다 여러 개를 가질 수 있습니다. 텍스트 위치 지정은 삽입 지점에 의해서만 제어됩니다. 따라서 순서를 따를 필요가 없습니다. *(v1.18.0에서 변경:)* 지원되지 않는 글꼴에 대해 예외를 발생시킵니다 -- :attr:`Font.is_writable` 을 통해 확인됩니다.

source: Write the TextWriter text to a page, which is the only mandatory parameter. The other parameters can be used to temporarily override the values used when the TextWriter was created.
ko: TextWriter 텍스트를 페이지에 작성합니다. 이는 유일한 필수 매개변수입니다. 다른 매개변수는 TextWriter가 생성될 때 사용된 값을 임시로 재정의하는 데 사용할 수 있습니다.

source: write to this :ref:`Page`.
ko: 이 :ref:`Page` 에 작성합니다.

source: override the value of the TextWriter for this output.
ko: 이 출력에 대해 TextWriter의 값을 재정의합니다.

source: modify the text appearance by applying a matrix to it. If provided, this must be a sequence *(fixpoint, matrix)* with a point-like *fixpoint* and a matrix-like *matrix*. A typical example is rotating the text around *fixpoint*.
ko: 행렬을 적용하여 텍스트 모양을 수정합니다. 제공된 경우 이것은 점과 같은 *fixpoint* 와 행렬과 같은 *matrix* 를 가진 시퀀스 *(fixpoint, matrix)* 여야 합니다. 일반적인 예는 *fixpoint* 주위로 텍스트를 회전하는 것입니다.

source: put in foreground (default) or background.
ko: 전경(기본값) 또는 배경에 배치합니다.

source: *(new in v1.18.4)* the :data:`xref` of an :data:`OCG` or :data:`OCMD`.
ko: *(v1.18.4에서 새로 추가)* :data:`OCG` 또는 :data:`OCMD` 의 :data:`xref`.

source: The PDF `Tr` operator value. Values: 0 (default), 1, 2, 3 (invisible).
ko: PDF `Tr` 연산자 값. 값: 0 (기본값), 1, 2, 3 (보이지 않음).

source: The area currently occupied.
ko: 현재 차지하고 있는 영역.

source: The "cursor position" -- a :ref:`Point` -- after the last written character (its bottom-right).
ko: "커서 위치" -- 마지막으로 작성된 문자(오른쪽 하단) 이후의 :ref:`Point`.

source: The text opacity (modifiable).
ko: 텍스트 투명도 (수정 가능).

source: The text color (modifiable).
ko: 텍스트 색상 (수정 가능).

source: The page rectangle for which this TextWriter was created. Must not be modified.
ko: 이 TextWriter가 생성된 페이지 사각형. 수정하면 안 됩니다.

source: To see some demo scripts dealing with TextWriter, have a look at `the TextWriter demo scripts <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/textwriter>`_.
ko: TextWriter를 다루는 일부 데모 스크립트를 보려면 `TextWriter 데모 스크립트 <https://github.com/pymupdf/PyMuPDF-Utilities/tree/master/textwriter>`_ 를 참조하세요.

source: Opacity and color apply to **all the text** in this object.
ko: 투명도와 색상은 이 객체의 **모든 텍스트** 에 적용됩니다.

source: If you need different colors / transparency, you must create a separate TextWriter. Whenever you determine the color should change, simply append the text to the respective TextWriter using the previously returned :attr:`last_point` as position for the new text span.
ko: 다른 색상/투명도가 필요한 경우 별도의 TextWriter를 생성해야 합니다. 색상이 변경되어야 한다고 판단할 때마다 이전에 반환된 :attr:`last_point` 를 새 텍스트 스팬의 위치로 사용하여 해당 TextWriter에 텍스트를 추가하세요.

source: Appending items or text boxes can occur in arbitrary order: only the position parameter controls where text appears.
ko: 항목이나 텍스트 상자를 추가하는 것은 임의의 순서로 발생할 수 있습니다: 위치 매개변수만 텍스트가 나타나는 위치를 제어합니다.

source: Font and :data:`fontsize` can freely vary within the same TextWriter. This can be used to let text with different properties appear on the same displayed line: just specify *pos* accordingly, and e.g. set it to :attr:`last_point` of the previously added item.
ko: 글꼴과 :data:`fontsize` 는 동일한 TextWriter 내에서 자유롭게 변경할 수 있습니다. 이를 사용하여 다른 속성을 가진 텍스트가 동일한 표시 줄에 나타나도록 할 수 있습니다: *pos* 를 그에 따라 지정하고, 예를 들어 이전에 추가된 항목의 :attr:`last_point` 로 설정하세요.

source: You can use the *pos* argument of :meth:`TextWriter.fill_textbox` to set the position of the first text character. This allows filling the same textbox with contents from different :ref:`TextWriter` objects, thus allowing for multiple colors, opacities, etc.
ko: :meth:`TextWriter.fill_textbox` 의 *pos* 인수를 사용하여 첫 번째 텍스트 문자의 위치를 설정할 수 있습니다. 이를 통해 다른 :ref:`TextWriter` 객체의 콘텐츠로 동일한 텍스트 상자를 채울 수 있으므로 여러 색상, 투명도 등을 허용합니다.

source: MuPDF does not support all fonts with this feature, e.g. no Type3 fonts. Starting with v1.18.0 this can be checked via the font attribute :attr:`Font.is_writable`. This attribute is also checked when using :ref:`TextWriter` methods.
ko: |MuPDF| 는 이 기능으로 모든 글꼴을 지원하지 않습니다. 예를 들어 Type3 글꼴은 지원하지 않습니다. v1.18.0부터는 글꼴 속성 :attr:`Font.is_writable` 을 통해 이를 확인할 수 있습니다. 이 속성은 :ref:`TextWriter` 메서드를 사용할 때도 확인됩니다.

source: This documentation covers all versions up to |version|.
ko: 이 문서는 |version| 버전까지의 모든 버전을 다룹니다.
